Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Cœurs prédestinés]
[Episode 30]
[Épisode 30]
Stop.
Arrêt.
I am not your prisoner.
Je ne suis pas ton prisonnier.
Why can't I leave the palace?
Pourquoi ne puis-je pas quitter le palais ?
Move aside!
Écartez-vous !
What are you doing?
Que fais-tu?
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Highness, where are you going?
Votre Altesse, où allez-vous ?
There is no place
Il n'y a pas de place
for me in this palace.
pour moi dans ce palais.
Of course I must leave.
Bien sûr que je dois partir.
I heard
J'ai entendu
you actually defied
tu as réellement défié
my mother just now.
ma mère tout à l'heure.
Who do you think you are?
Qui penses-tu être ?
I am the Princess of Susha.
Je suis la princesse de Susha.
Who stopped her just now?
Qui l'a arrêtée tout à l'heure ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
it was me.
c'était moi.
How outrageous!
Quelle honte !
Princess Xiyang
Princesse Xiyang
is an honored guest from afar.
est un invité d'honneur venu de loin.
How could you be so rude?
Comment as-tu pu être aussi impoli ?
Behead him.
Décapitez-le.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Yes.
Oui.
No!
Non!
Wait.
Attendez.
I just remembered.
Je viens de m'en souvenir.
I ordered you
Je t'ai commandé
to watch Princess Xiyang
pour regarder la princesse Xiyang
and not let her leave,
et ne la laisse pas partir,
right?
droite?
Yes.
Oui.
How could I forget?
Comment pourrais-je oublier ?
Why didn't you remind me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas rappelé ?
You made me look heartless.
Tu m'as fait passer pour quelqu'un de sans cœur.
Don't you have a mouth?
Tu n'as pas de bouche ?
Why didn't you speak up for yourself?
Pourquoi n'as-tu pas parlé pour toi ?
What good is your mouth for?
À quoi sert ta bouche ?
Slap yourself.
Giflez-vous.
Yes.
Oui.
Life and death in the palm of your hand.
La vie et la mort dans la paume de votre main.
This is power.
C'est ça le pouvoir.
Your princess title is utterly useless.
Votre titre de princesse est totalement inutile.
Only power matters.
Seul le pouvoir compte.
Who says there's
Qui a dit qu'il y avait
no place for you in the palace?
il n'y a pas de place pour toi dans le palais ?
Take her back to the Mirror Room.
Ramenez-la à la salle des miroirs.
Yes.
Oui.
[Yujing City, Susha Kingdom]
[Ville de Yujing, royaume de Susha]
[Yinghua Palace]
[Palais Yinghua]
Father,
Père,
do you see?
Est-ce que tu vois ?
Chengyang is the Emperor now.
Chengyang est désormais l'empereur.
Your Chengyang
Votre Chengyang
is now the Emperor of Susha.
est maintenant l'empereur de Susha.
[Yinghua Palace]
[Palais Yinghua]
[Memorial]
[Mémorial]
[Lu Renjie]
[Lu Renjie]
How many times have I told you?
Combien de fois te l'ai-je dit ?
Your brother is a deep thinker.
Ton frère est un penseur profond.
You two aren't from the same womb.
Vous deux, vous n'êtes pas issus du même utérus.
You mustn't get too close to him.
Tu ne dois pas trop t'approcher de lui.
[Lu Renjie]
[Lu Renjie]
You may see him as your brother,
Vous pouvez le voir comme votre frère,
but he might not treat you the same way.
mais il pourrait ne pas vous traiter de la même manière.
It's all because of the throne?
Tout cela à cause du trône ?
I never wanted
Je n'ai jamais voulu
to take the throne.
prendre le trône.
Why didn't Brother just ask me?
Pourquoi mon frère ne m'a-t-il pas simplement demandé ?
Why?
Pourquoi?
What would I fight him for?
Pour quoi devrais-je me battre contre lui ?
I won't contend with him over anything!
Je ne me disputerai avec lui pour rien au monde !
Because he has never treated you
Parce qu'il ne t'a jamais traité
like a real younger brother!
comme un vrai petit frère !
Mother.
Mère.
Didn't I already tell you?
Je ne te l'ai pas déjà dit ?
According to custom,
Selon la coutume,
after you ascended,
après votre ascension,
you don't need to wear mourning clothes anymore.
tu n'as plus besoin de porter des vêtements de deuil.
I...
JE...
You're the Emperor now.
Tu es l'empereur maintenant.
I'm not used to it yet.
Je n'y suis pas encore habitué.
[Diligence and Benevolence]
[Diligence et bienveillance]
This booklet
Ce livret
contains the information
contient les informations
about all civil and military officials.
à propos de tous les fonctionnaires civils et militaires.
You must study it carefully
Vous devez l'étudier attentivement
and win support in court as soon as possible.
et obtenir le soutien du tribunal le plus rapidement possible.
That will put my mind at ease.
Cela me rassurera.
By the way,
D'ailleurs,
have you sent the imperial decree
avez-vous envoyé le décret impérial
rewarding the Murong family?
récompenser la famille Murong ?
Rest assured, Mother.
Rassurez-vous, Mère.
I've already sent it.
Je l'ai déjà envoyé.
You've just ascended to the throne;
Vous venez de monter sur le trône ;
your position is shaky.
Votre position est fragile.
For now,
Pour l'instant,
you still need to rely heavily on the Murong family.
vous devez toujours compter fortement sur la famille Murong.
However,
Cependant,
once you have complete control of the situation,
une fois que vous avez le contrôle total de la situation,
you should gradually
tu devrais progressivement
distance yourself from them.
éloigne-toi d'eux.
Didn't you once say
N'as-tu pas dit une fois
that we rise and fall together
que nous nous élevons et tombons ensemble
with the Murong family?
avec la famille Murong ?
Since ancient times,
Depuis l'Antiquité,
which emperor hasn't been fickle?
Quel empereur n'a pas été volage ?
Elder Marquis Murong once
L'ancien marquis Murong une fois
helped your father conquer the realm.
aidé ton père à conquérir le royaume.
Now he's supported you in inheriting the throne.
Maintenant, il vous a soutenu dans votre héritage du trône.
The higher the Murong family's prestige,
Plus le prestige de la famille Murong est élevé,
the more you must guard against them.
plus vous devez vous en protéger.
Mother, you complained
Mère, tu t'es plainte
to me before.
pour moi avant.
You said Father didn't appreciate
Tu as dit que Père n'appréciait pas
the Zhuang family's support
le soutien de la famille Zhuang
and was always guarding against them.
et je me protégeais toujours contre eux.
How can you now teach me to…
Comment peux-tu maintenant m’apprendre à…
Chengyang!
Cheng Yang !
You are now the Emperor.
Vous êtes désormais l'Empereur.
You must not
Tu ne dois pas
ever say that again.
Je ne dirai plus jamais ça.
Okay,
D'accord,
I won't.
Je ne le ferai pas.
[Murong Residence]
[Résidence Murong]
Congratulations, Your Highness.
Félicitations, Votre Altesse.
Congratulations, Prince.
Félicitations, Prince.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Please.
S'il te plaît.
Have you found
Avez-vous trouvé
Feng Suige?
Feng Suige ?
Jie personally led the search,
Jie a personnellement dirigé la recherche,
but there's no trace of him.
mais il n'y a aucune trace de lui.
Alive, we must see him.
Vivant, il faut le voir.
Dead, we must find his body.
Mort, il faut retrouver son corps.
Until Feng Suige is found,
Jusqu'à ce que Feng Suige soit retrouvé,
we cannot relax for a single day.
nous ne pouvons pas nous détendre un seul jour.
I understand.
Je comprends.
The Empress Dowager
L'impératrice douairière
will never rest easy about the Feng Battalion.
Je ne serai jamais tranquille à propos du bataillon Feng.
Sooner or later, she'll act
Tôt ou tard, elle agira
to break it apart.
pour le briser.
Therefore,
Donc,
we must act first.
nous devons d'abord agir.
The world still doesn't know
Le monde ne le sait toujours pas
that you've broken ties with Feng Suige.
que tu as rompu les liens avec Feng Suige.
Especially those soldiers
Surtout ces soldats
of the Feng Battalion—
du bataillon Feng—
they still believe you and Feng Suige
ils croient toujours en toi et Feng Suige
are close friends.
sont des amis proches.
This is a good opportunity
C'est une bonne opportunité
to win their loyalty.
pour gagner leur fidélité.
You must use this opportunity
Vous devez profiter de cette opportunité
to draw as many as you can to your side.
pour attirer le plus de personnes possible à vos côtés.
I want you to seize control
Je veux que tu prennes le contrôle
of the Feng Battalion at any cost.
du bataillon Feng à tout prix.
I'm just afraid that Lu Ke,
J'ai juste peur que Lu Ke,
Yun Fang, and the other
Yun Fang et les autres
old subordinates of Feng Suige
anciens subordonnés de Feng Suige
are still alive.
sont toujours en vie.
They could expose me.
Ils pourraient me dénoncer.
Being overly cautious
Être trop prudent
gets you nowhere.
ne vous mène nulle part.
Don't overthink it. Just do it.
N'y réfléchissez pas trop. Faites-le, tout simplement.
If anything goes wrong,
Si quelque chose ne va pas,
we'll solve it together.
nous le résoudrons ensemble.
Yes.
Oui.
Ning Fei.
Ning Fei.
Ning Fei!
Ning Fei !
Look at me.
Regardez-moi.
I said look at me.
J'ai dit, regarde-moi.
I came to see you for days,
Je suis venu te voir pendant des jours,
but you wouldn't talk to me.
mais tu ne voulais pas me parler.
Every time I come,
Chaque fois que je viens,
you either claim you're busy
soit vous prétendez être occupé
or find an excuse to slip away.
ou trouver une excuse pour s'éclipser.
What?
Quoi?
You don't want to talk to me anymore?
Tu ne veux plus me parler ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
Then what is it?
Alors qu'est-ce que c'est ?
I'm fine.
Je vais bien.
I'm doing well here.
Je vais bien ici.
You think I can't tell how you're doing?
Tu penses que je ne peux pas savoir comment tu vas ?
Ning Fei,
Ning Fei,
listen carefully.
écoute attentivement.
I've cut ties with Xia Jingshi
J'ai coupé les ponts avec Xia Jingshi
and Xiao Weiran.
et Xiao Weiran.
That has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec toi.
You did nothing wrong.
Tu n'as rien fait de mal.
Don't torment yourself
Ne te tourmente pas
with other people's mistakes.
avec les erreurs des autres.
But...
Mais...
Why didn't you let me die?
Pourquoi ne m'as-tu pas laissé mourir ?
If I had died, everything would be over.
Si j'étais mort, tout serait fini.
If I had died,
Si j'étais mort,
I wouldn't have to face all this.
Je n'aurais pas à affronter tout ça.
My brother who once fought beside me
Mon frère qui a combattu à mes côtés
has become my enemy.
est devenu mon ennemi.
The prince I trusted most
Le prince en qui j'avais le plus confiance
deceived me so cruelly.
m'a trompé si cruellement.
I… I don't know
Je… je ne sais pas
what meaning my life still has.
quel sens ma vie a encore.
I risked everything to save you,
J'ai tout risqué pour te sauver,
and you just want to die?
et tu veux juste mourir ?
If you value your life so little,
Si vous accordez si peu de valeur à votre vie,
why did I save you in the first place?
pourquoi t'ai-je sauvé en premier lieu ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
Nothing is
Rien n'est
more important than staying alive.
plus important que de rester en vie.
Even if it's for my sake,
Même si c'est pour mon bien,
you must live well!
il faut bien vivre !
But if only I had found out sooner
Mais si seulement je l'avais découvert plus tôt
what they were really like,
à quoi ils ressemblaient vraiment,
I could have warned you.
J'aurais pu te prévenir.
You wouldn't have
Tu n'aurais pas
almost lost your life.
tu as failli perdre la vie.
I'm just a fool.
Je suis juste un imbécile.
What right do I have
De quel droit ai-je
to be your brother?
être ton frère ?
I don't deserve to be your brother.
Je ne mérite pas d'être ton frère.
Just leave me alone.
Laisse-moi tranquille.
Ning Fei.
Ning Fei.
It's not that serious.
Ce n'est pas si grave.
No matter what you think,
Peu importe ce que tu penses,
you'll always be my brother.
tu seras toujours mon frère.
What?
Quoi?
Don't you want to grow old
Tu ne veux pas vieillir ?
with me anymore?
avec moi encore?
Don't you want
Tu ne veux pas
to live a carefree life with me
vivre une vie insouciante avec moi
in a beautiful place anymore?
Tu es encore dans un bel endroit ?
Ning Fei,
Ning Fei,
you were the fearless,
tu étais l'intrépide,
battle‑hardened,
endurci au combat,
number one general of Jinxiu.
général numéro un de Jinxiu.
I've always known
J'ai toujours su
that nothing
que rien
could ever break you.
pourrait jamais te briser.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
you must pull yourself together.
tu dois te ressaisir.
That's more like it.
C'est plus comme ça.
That's my brother.
C'est mon frère.
That's the Ning Fei I know.
C'est le Ning Fei que je connais.
Sister.
Sœur.
Feng Suige is awake.
Feng Suige est réveillé.
Feng Suige!
Feng Suige !
Feng Suige, you're awake.
Feng Suige, tu es réveillé.
Thank goodness.
Dieu merci.
You're finally awake.
Tu es enfin réveillé.
Yixiao.
Yixiao.
I'm awake.
Je suis réveillé.
I'm fine now, Yixiao.
Je vais bien maintenant, Yixiao.
That's wonderful.
C'est merveilleux.
You're finally awake.
Tu es enfin réveillé.
They told me everything.
Ils m'ont tout dit.
You went all out to save me.
Tu as tout fait pour me sauver.
Thank you for everything you did for me.
Merci pour tout ce que tu as fait pour moi.
It's nothing.
Ce n'est rien.
How are you feeling?
Comment te sens-tu?
Good.
Bien.
I'm fine now.
Je vais bien maintenant.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Look at me.
Regardez-moi.
Are you...
Es-tu...
are you feeling unwell?
Est-ce que tu ne te sens pas bien ?
I can't see you now.
Je ne peux pas te voir maintenant.
What's happening?
Ce qui se passe?
It's alright, Yixiao.
Tout va bien, Yixiao.
What's going on?
Que se passe-t-il?
You can't see me?
Tu ne me vois pas ?
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Yixiao,
Yixiao,
don't panic.
ne pas paniquer.
I was planning
Je prévoyais
to tell you later.
pour te le dire plus tard.
After he woke up,
Après son réveil,
he became blind.
il est devenu aveugle.
He went without air too long.
Il est resté trop longtemps sans air.
Blood clotted in his head
Du sang coagulé dans sa tête
and hasn't dispersed.
et ne s'est pas dispersé.
To be honest,
Pour être honnête,
although his life was saved,
bien que sa vie ait été sauvée,
his eyes
ses yeux
may never recover.
ne s'en remettra peut-être jamais.
It's okay, Yixiao.
C'est bon, Yixiao.
It's alright.
C'est bon.
You've done your best
Tu as fait de ton mieux
to save my life.
pour sauver ma vie.
This is already the best outcome.
C'est déjà le meilleur résultat.
I'm already very content and happy.
Je suis déjà très content et heureux.
It's okay, Yixiao.
C'est bon, Yixiao.
Yixiao.
Yixiao.
Don't talk like that.
Ne parle pas comme ça.
Since Heaven
Depuis le ciel
let you survive,
te laisser survivre,
you're meant to take back
tu es censé reprendre
everything you've lost.
tout ce que tu as perdu.
You'll be fine.
Tout ira bien.
I'll be fine.
Je vais bien.
I'll recover, Yixiao.
Je vais récupérer, Yixiao.
Are you...
Es-tu...
Are you crying?
Est-ce que tu pleures ?
Don't cry, Yixiao.
Ne pleure pas, Yixiao.
I'll gradually get used to it.
Je m'y habituerai petit à petit.
I'll get better.
Je vais aller mieux.
What matters most right now
Ce qui compte le plus en ce moment
is that you're here with me.
c'est que tu es là avec moi.
That's enough.
Ça suffit.
I don't want you to get used to it.
Je ne veux pas que tu t'y habitues.
I want you to recover.
Je veux que tu te rétablisses.
I know you two
Je vous connais tous les deux
have already
ont déjà
done so much to save him.
J'ai tant fait pour le sauver.
But Feng Suige
Mais le Feng Suige
really cannot lose his eyesight.
il ne peut vraiment pas perdre la vue.
He's already lost too much.
Il a déjà trop perdu.
He still has many things to do.
Il lui reste encore beaucoup de choses à faire.
I beg you,
Je vous en prie,
please find a way to help him.
S'il vous plaît, trouvez un moyen de l'aider.
Please find a way to heal his eyes.
S'il vous plaît, trouvez un moyen de guérir ses yeux.
Miss Yixiao, may I have a word with you?
Mademoiselle Yixiao, puis-je vous parler ?
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
All right.
D'accord.
I haven't avenged Father yet.
Je n'ai pas encore vengé mon père.
Xiyang is still trapped in enemy territory.
Xiyang est toujours coincé en territoire ennemi.
But now I've become like this.
Mais maintenant je suis devenu comme ça.
I can't be a burden to Yixiao any longer.
Je ne peux plus être un fardeau pour Yixiao.
Some things are hard to say
Certaines choses sont difficiles à dire
in front of Feng Suige.
devant Feng Suige.
The blood clot in his head is still there.
Le caillot de sang dans sa tête est toujours là.
If it hardens
Si ça durcit
and blocks his meridians,
et bloque ses méridiens,
even the gods couldn't save him.
même les dieux n'ont pas pu le sauver.
In other words,
Autrement dit,
even though he's awake,
même s'il est éveillé,
his life is
sa vie est
still in danger.
toujours en danger.
As physicians, we can only do our best.
En tant que médecins, nous ne pouvons que faire de notre mieux.
We cannot fight fate.
Nous ne pouvons pas lutter contre le destin.
This is not his fate.
Ce n'est pas son destin.
Feng Suige's fate
Le sort de Feng Suige
is to live a long and healthy life.
c'est vivre une vie longue et saine.
Elder Zhou,
Ancien Zhou,
Lord Ling,
Seigneur Ling,
you're both renowned physicians.
vous êtes tous les deux des médecins renommés.
There must still be a way.
Il doit encore y avoir un moyen.
There must still be a way
Il doit encore y avoir un moyen
to save him, right?
pour le sauver, n'est-ce pas ?
I beg you both,
Je vous en prie tous les deux,
think harder.
réfléchis plus fort.
You can surely think of a way
Vous pouvez sûrement penser à un moyen
to heal him.
pour le guérir.
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Please save him.
S'il vous plaît, sauvez-le.
Lord Ling.
Seigneur Ling.
Actually…
En fait…
there might be a way.
il y a peut-être un moyen.
Don't come up with reckless ideas.
N’ayez pas d’idées irréfléchies.
Let's ask Lady An for help.
Demandons de l’aide à Lady An.
No!
Non!
Absolutely not! Definitely not!
Absolument pas ! Certainement pas !
Why not?
Pourquoi pas?
I can set aside our personal grudges
Je peux mettre de côté nos rancunes personnelles
for now,
pour l'instant,
but for Suige's sake, I can't take the risk.
mais pour le bien de Suige, je ne peux pas prendre le risque.
Both of us have run out of options.
Nous sommes tous les deux à court d’options.
Why not turn to Lady An?
Pourquoi ne pas se tourner vers Lady An ?
Turn to her? How?
Se tourner vers elle ? Comment ?
Even if she agrees to help,
Même si elle accepte d’aider,
can you guarantee she'll save him
peux-tu garantir qu'elle le sauvera
and not harm him?
et ne pas lui faire de mal ?
I guarantee!
Je vous le garantis !
Lord Ling,
Seigneur Ling,
do you actually
est-ce que tu le fais réellement
have another way,
avoir une autre façon,
but just don't want to use it?
mais vous ne voulez tout simplement pas l'utiliser ?
N-No, I don't.
N-Non, je ne le fais pas.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Then why won't you tell me?
Alors pourquoi ne me le dis-tu pas ?
Look at that man.
Regardez cet homme.
He's called Huang.
Il s'appelle Huang.
He once fell off a cliff
Il est tombé une fois d'une falaise
while hunting
pendant la chasse
and hit his head. He nearly died.
et s'est cogné la tête. Il a failli mourir.
Even Zhou Hao couldn't save him.
Même Zhou Hao n'a pas pu le sauver.
Then Lady An stepped in.
Puis Lady An est intervenue.
She saved his life,
Elle lui a sauvé la vie,
but he lost
mais il a perdu
all his memories.
tous ses souvenirs.
Could we at least ask her
Pourrions-nous au moins lui demander
to check on Suige first?
pour vérifier Suige en premier ?
If this is our only option,
Si c'est notre seule option,
we have to at least try.
nous devons au moins essayer.
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ La pluie tombe sans fin ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Le vieux rêve brûle le cœur ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Les rêves sombrent dans la ruine ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ La chaleur de ta paume me manque ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ En attendant le crépuscule ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Les ombres prennent racine dans le col de la montagne ♪
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ En un instant, les larmes se sont tachées ♪
Ouch!
Aie!
[Mushroom Garden]
[Jardin de champignons]
[Lady An]
[Dame An]
Fresh. The toxin is mild.
Frais. La toxine est légère.
Nothing to fear.
Rien à craindre.
That mushroom has quite a kick.
Ce champignon a un sacré coup de fouet.
I'm even having hallucinations?
J'ai même des hallucinations ?
You're real?
Tu es réel ?
It's really me.
C'est vraiment moi.
Lady An,
Dame An,
I heard you shout just now. Are you alright?
Je t'ai entendu crier tout à l'heure. Tu vas bien ?
Lady An,
Dame An,
I really do need your help.
J'ai vraiment besoin de ton aide.
I'm just a mushroom picker.
Je suis juste un cueilleur de champignons.
What could I possibly do for you?
Que puis-je faire pour toi ?
Wait, wait, wait.
Attends, attends, attends.
Lady An, Lady An,
Dame An, Dame An,
hear me out.
écoute-moi.
I was wrong before.
J'avais tort avant.
I shouldn't have called
Je n'aurais pas dû appeler
your poison techniques evil.
vos techniques de poison sont maléfiques.
I shouldn't have mocked you,
Je n'aurais pas dû me moquer de toi,
saying you weren't worthy to be a physician.
disant que tu n'étais pas digne d'être médecin.
I came up the mountain
Je suis monté sur la montagne
specifically to apologize to you.
spécifiquement pour m'excuser auprès de vous.
I'm truly in trouble now.
Je suis vraiment dans le pétrin maintenant.
Lady An,
Dame An,
only you can help me.
Toi seul peux m'aider.
Why are the blue mushrooms
Pourquoi les champignons bleus
always so toxic?
toujours aussi toxique ?
Tell me— are the blue mushrooms more poisonous,
Dis-moi, les champignons bleus sont-ils plus toxiques ?
or the red ones?
ou les rouges ?
Lady An,
Dame An,
if I answer correctly,
si je réponds correctement,
will you help me?
est-ce que tu m'aideras ?
I wasn't talking to you.
Je ne te parlais pas.
Well,
Bien,
the patient is named Feng Suige.
le patient s'appelle Feng Suige.
He's Wei Qingyu's son.
C'est le fils de Wei Qingyu.
He was harmed by villains
Il a été blessé par des méchants
and is dying.
et est en train de mourir.
Zhou and I...
Zhou et moi...
Is he handsome?
Est-il beau ?
Why are you asking that?
Pourquoi demandes-tu ça ?
His mother was once
Sa mère était autrefois
a famous beauty.
une beauté célèbre.
If he isn't handsome,
S'il n'est pas beau,
I'll wonder
Je me demanderai
if he's actually her son.
s'il est réellement son fils.
What were you just saying? Go on.
Qu'est-ce que tu disais ? Vas-y.
I said Zhou and I tried our best
J'ai dit que Zhou et moi avons fait de notre mieux
to save his life.
pour sauver sa vie.
So you two
Alors vous deux
couldn't cure him completely.
ne pouvait pas le guérir complètement.
Now you're swallowing your pride and seeking help everywhere.
Maintenant, vous avalez votre fierté et cherchez de l’aide partout.
Now you admit I'm more skilled than you, huh?
Maintenant tu admets que je suis plus doué que toi, hein ?
I admit it.
Je l'avoue.
Only your golden needle can save him.
Seule ton aiguille d'or peut le sauver.
Lady An, you're willing to help now?
Madame An, êtes-vous prête à aider maintenant ?
By the way, how tall is he?
Au fait, quelle est sa taille ?
Six feet tall. Why?
Six pieds de haut. Pourquoi ?
I won't save ugly ones.
Je ne sauverai pas les moches.
Someone like you might as well die.
Quelqu'un comme toi pourrait tout aussi bien mourir.
I'm just short,
Je suis juste petit,
not ugly.
pas moche.
I once heard my father
J'ai entendu une fois mon père
mention a master of poison.
mentionner un maître du poison.
They once
Ils ont une fois
ventured through the world together.
nous avons parcouru le monde ensemble.
I presume that person is Lady An.
Je suppose que cette personne est Lady An.
She's very skilled?
Elle est très douée ?
Yes.
Oui.
According to my father,
Selon mon père,
if she had studied medicine,
si elle avait étudié la médecine,
she'd certainly be a peerless physician.
elle serait certainement un médecin hors pair.
But she's obsessed with poisons
Mais elle est obsédée par les poisons
and has taken a different path.
et a pris un chemin différent.
[Treatment Room]
[Salle de traitement]
How about it?
Qu'en penses-tu ?
You tell her.
Tu lui dis.
Why is it so hard for you to admit
Pourquoi est-ce si difficile pour toi d'admettre
that I can cure the illnesses
que je peux guérir les maladies
you can't?
Tu ne peux pas ?
I doubt you can cure it.
Je doute que tu puisses le guérir.
My Golden Acupuncture
Mon acupuncture dorée
is more than up to the task.
est plus que capable de relever le défi.
The Golden Acupuncture
L'acupuncture d'or
can restore his sight?
peut-il lui rendre la vue ?
I said it's more than up to the task.
J'ai dit que c'était plus que suffisant pour la tâche.
Why can't you understand?
Pourquoi ne peux-tu pas comprendre ?
If that's the case,
Si c'est le cas,
please help him, Lady An.
S'il vous plaît, aidez-le, Dame An.
I will remember
Je me souviendrai
your great kindness
votre grande gentillesse
and repay you one day.
et te le rendra un jour.
Don't be so quick to thank her.
Ne soyez pas si prompt à la remercier.
Although she can
Bien qu'elle puisse
restore his sight,
lui rendre la vue,
it doesn't mean
ça ne veut pas dire
she can completely heal Suige.
elle peut complètement guérir Suige.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
The Golden Acupuncture
L'acupuncture d'or
can dissolve the blood clots in the head.
peut dissoudre les caillots de sang dans la tête.
I've tried it a few times.
Je l'ai essayé plusieurs fois.
There's about a 70-80% chance.
Il y a environ 70 à 80 % de chances.
When the blood clots
Quand le sang coagule
are completely cleared,
sont complètement nettoyés,
other things are also cleared with them.
d'autres choses sont également réglées avec eux.
What do you mean, other things?
Que veux-tu dire par autres choses ?
His memories.
Ses souvenirs.
Just like Huang,
Tout comme Huang,
he'll forget everything.
il oubliera tout.
Memory loss?
Perte de mémoire ?
It may not happen.
Cela pourrait ne pas arriver.
There's just a chance of it.
Il y a juste une chance que cela arrive.
If the clot stays in your head,
Si le caillot reste dans votre tête,
you'll not only stay blind;
non seulement vous resterez aveugle,
it'll also endanger your life.
Cela mettra également votre vie en danger.
How much forgetting counts as memory loss?
Dans quelle mesure l’oubli est-il considéré comme une perte de mémoire ?
I won't forget you, will I?
Je ne t'oublierai pas, n'est-ce pas ?
After I receive treatment
Après avoir reçu un traitement
and open my eyes to see you,
et ouvre mes yeux pour te voir,
I might not remember you?
Je ne me souviens peut-être pas de toi ?
But only this way
Mais seulement de cette façon
can you be safe and sound.
Peux-tu être sain et sauf.
I'd rather not be safe like that.
Je préférerais ne pas être en sécurité comme ça.
Feng Suige.
Feng Suige.
Don't be so quick to refuse.
Ne refusez pas si vite.
Listen to me.
Écoutez-moi.
You're the First Prince of Susha.
Tu es le premier prince de Susha.
You bear great responsibilities.
Vous portez de grandes responsabilités.
After everything they've done to you,
Après tout ce qu'ils t'ont fait,
are you really going to watch
est-ce que tu vas vraiment regarder
as they sit in power
alors qu'ils sont au pouvoir
and enjoy their peace?
et profiter de leur paix ?
Would you be content with that?
Seriez-vous satisfait de cela ?
I know you wouldn't.
Je sais que tu ne le ferais pas.
So first,
Alors d'abord,
we must restore your sight
nous devons te rendre la vue
and save your life.
et sauve ta vie.
Then you'll have the chance
Alors tu auras la chance
to do what you need to do.
faire ce que tu dois faire.
When I found you
Quand je t'ai trouvé
and dug you out
et t'a déterré
from the ground,
du sol,
I truly thought you were dead.
Je pensais vraiment que tu étais mort.
I've already felt once
Je l'ai déjà ressenti une fois
what it's like to lose you.
ce que c'est que de te perdre.
I don't want to go through it again.
Je ne veux pas revivre ça.
Just do it for my sake,
Fais-le juste pour moi,
okay?
d'accord?
But Yixiao,
Mais Yixiao,
the price
le prix
is forgetting you.
t'oublie.
If forgetting me
Si tu m'oublies
can keep you safe
peut vous garder en sécurité
and bring peace to the people
et apporter la paix au peuple
of Susha,
de Susha,
it's worth it.
ça vaut le coup.
Feng Suige.
Feng Suige.
I promise you,
Je vous promets,
no matter what happens,
quoi qu'il arrive,
whether you remember me or not,
que tu te souviennes de moi ou non,
I'll always be by your side.
Je serai toujours à tes côtés.
Yixiao,
Yixiao,
nothing in my heart
rien dans mon coeur
is more important than you.
est plus important que toi.
If I have to forget you,
Si je dois t'oublier,
I cannot accept it.
Je ne peux pas l'accepter.
And what about you?
Et vous ?
How much would you suffer for me?
Combien souffrirais-tu pour moi ?
What if I never
Et si je ne le faisais jamais ?
remember you again?
Tu te souviens encore de toi ?
Yixiao,
Yixiao,
I cherish
Je chéris
everything we have now.
tout ce que nous avons maintenant.
I don't want anything,
Je ne veux rien,
even with the slightest chance,
même avec la plus petite chance,
to destroy what we have between us.
pour détruire ce que nous avons entre nous.
Feng Suige,
Feng Suige,
I understand your concerns.
Je comprends vos inquiétudes.
But do you remember before—
Mais te souviens-tu avant...
when I'd lost all my memories
quand j'ai perdu tous mes souvenirs
and then met you?
et puis je t'ai rencontré ?
It was you who awakened me little by little.
C'est toi qui m'as réveillé petit à petit.
If the roles are reversed this time,
Si les rôles sont inversés cette fois,
and if the day truly comes
et si le jour arrive vraiment
when you don't remember me,
quand tu ne te souviens pas de moi,
we will still be like before,
nous serons toujours comme avant,
getting to know each other all over again.
apprendre à se connaître à nouveau.
I promise you,
Je vous promets,
even if you forget everyone,
même si tu oublies tout le monde,
I'll find a way to make you remember me.
Je trouverai un moyen pour que tu te souviennes de moi.
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Les rêves se transforment tout au long d'une vie ♪
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Qui soupire pour moi, endurant les séparations ? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ L'amour est une épreuve, dure et froide ♪
Feng Suige,
Feng Suige,
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Qui écrase pour moi la douleur persistante ? ♪
you'll never lose me.
tu ne me perdras jamais.
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ Les nuages ​​disparaissent, la pluie cesse, cherche-moi ♪
Your Highness.
Votre Altesse.
How are things going?
Comment ça va ?
I've gained Wang Encheng's trust.
J'ai gagné la confiance de Wang Encheng.
He's agreed to work with us.
Il a accepté de travailler avec nous.
Tonight, just as you planned,
Ce soir, comme tu l'avais prévu,
he'll host a banquet for his colleagues
il organisera un banquet pour ses collègues
at Bowu Restaurant in Shengjing.
au restaurant Bowu à Shengjing.
The invited guests
Les invités
are all from the list
sont tous de la liste
you provided.
vous avez fourni.
Have you booked a private room?
Avez-vous réservé une chambre privée ?
Yes.
Oui.
This is the map of the imperial palace.
Voici la carte du palais impérial.
I've marked a few spots.
J'ai marqué quelques endroits.
Memorize them.
Mémorisez-les.
What's this for?
À quoi ça sert ?
When we move against Xia Jingyan,
Lorsque nous nous attaquons à Xia Jingyan,
we must prepare
nous devons nous préparer
an escape route for ourselves.
une voie d'évasion pour nous-mêmes.
Those locations
Ces endroits
are guarded by our own people
sont gardés par notre propre peuple
and can be used when we escape.
et peut être utilisé lorsque nous nous échappons.
After you memorize them,
Après les avoir mémorisés,
destroy it.
détruis-le.
Don't leave
Ne pars pas
any loose ends.
toutes les ficelles en suspens.
Understood.
Compris.
I'll burn it right away.
Je vais le brûler tout de suite.
And this Daily Chronicle—
Et cette Chronique Quotidienne—
I've memorized it well.
Je l'ai bien mémorisé.
Burn this, too.
Brûle ça aussi.
Understood.
Compris.
[Wang Encheng, Minister of Revenue]
[Wang Encheng, ministre du Revenu]
The Empress Dowager promoted me to Minister of Revenue.
L'impératrice douairière m'a promu ministre du Revenu.
It should have brought great honor
Cela aurait dû apporter un grand honneur
to my entire family.
à toute ma famille.
But outsiders don't know
Mais les étrangers ne le savent pas
that this position
que cette position
was obtained at the cost
a été obtenu au prix
of my wife's honor.
de l'honneur de ma femme.
My wife,
Ma femme,
after being summoned by His Majesty,
après avoir été convoqué par Sa Majesté,
drowned herself the very next day!
s'est noyée le lendemain même !
His Majesty
Sa Majesté
just rewarded me with a dancer
vient de me récompenser avec une danseuse
as a concubine,
en tant que concubine,
calling her compensation for me!
l'appelant compensation pour moi !
My youngest son just turned one month old days ago,
Mon plus jeune fils vient d'avoir un mois il y a quelques jours,
yet I didn't dare hold a celebration.
mais je n'ai pas osé faire de fête.
I'm afraid people would
J'ai peur que les gens
gossip behind my back,
ragots dans mon dos,
saying my son doesn't look like me.
je dis que mon fils ne me ressemble pas.
My family has been loyal for generations,
Ma famille est fidèle depuis des générations,
yet we've been humiliated like this!
et pourtant nous avons été humiliés comme ça !
The Emperor is a tyrant!
L'Empereur est un tyran !
Are you all
Êtes-vous tous
going to keep tolerating this?
vas-tu continuer à tolérer ça ?
What choice do we have?
Quel choix avons-nous ?
He is the sovereign;
Il est le souverain ;
we are his subjects!
nous sommes ses sujets !
How I hate it!
Comme je déteste ça !
The Emperor has no virtue or morality.
L'Empereur n'a ni vertu ni moralité.
Why do we have to
Pourquoi devons-nous
suffer such humiliation?
souffrir une telle humiliation ?
What sin have we committed
Quel péché avons-nous commis ?
to deserve this?
pour mériter ça ?
When patience runs out,
Quand la patience s'épuise,
it's time to stop enduring!
il est temps d'arrêter de subir !
So you all hate His Majesty
Alors vous détestez tous Sa Majesté
so much.
tellement.
Gentlemen,
Messieurs,
I have recorded
J'ai enregistré
[Wang Encheng: When patience runs out, it's time to stop enduring!]
[Wang Encheng : Quand la patience est à bout, il est temps d'arrêter d'endurer !]
every single word
chaque mot
you just said.
tu viens de dire.
Speaking ill of His Majesty is punishable by death.
Parler en mal de Sa Majesté est passible de la peine de mort.
You arranged this banquet.
Vous avez organisé ce banquet.
You knew the Prince of Zhennan was outside
Vous saviez que le prince de Zhennan était dehors
and deliberately made us speak out of turn!
et nous a fait délibérément parler à tort et à travers !
It was you!
C'était toi !
You set us up!
Vous nous avez piégés !
The Emperor is corrupt and lecherous.
L'Empereur est corrompu et lubrique.
He defiles officials' wives.
Il souille les femmes des fonctionnaires.
He's unworthy to rule this kingdom!
Il est indigne de diriger ce royaume !
The Prince of Zhennan is the late emperor's eldest son.
Le prince de Zhennan est le fils aîné de l'ancien empereur.
If not for the Empress Dowager seizing power
Si ce n'était pas pour l'impératrice douairière qui s'est emparée du pouvoir
after the late emperor's death,
après la mort du défunt empereur,
how could that talentless
comment ce sans talent pourrait-il
and immoral Xia Jingyan have ascended the throne?
et l'immoral Xia Jingyan sont montés sur le trône ?
Are you still going to endure?
Vas-tu encore endurer ?
I can't take it anymore.
Je ne peux plus le supporter.
You're forcing us into ruin!
Vous nous poussez à la ruine !
If this booklet is presented to His Majesty,
Si ce livret est présenté à Sa Majesté,
you'll all be doomed as well.
Vous serez tous condamnés également.
Prince of Zhennan,
Prince de Zhennan,
I have no grudge against you.
Je n'ai aucune rancune contre toi.
Why are you trying to harm me?
Pourquoi essaies-tu de me faire du mal ?
You are wrong.
Vous avez tort.
The Prince of Zhennan isn't harming us.
Le prince de Zhennan ne nous fait aucun mal.
He's here to save us.
Il est ici pour nous sauver.
He can deliver us from this misery.
Il peut nous délivrer de cette misère.
Fellow colleagues,
Chers collègues,
this opportunity comes only once.
Cette opportunité ne se présente qu'une fois.
If we lose it,
Si nous le perdons,
we'll be doomed forever.
Nous serons condamnés à jamais.
But the Prince of Zhennan can barely protect himself,
Mais le prince de Zhennan peut à peine se protéger,
let alone save us.
et encore moins de nous sauver.
As long as I still breathe
Tant que je respire encore
and the fire of vengeance burns within me,
et le feu de la vengeance brûle en moi,
hope can be born from despair.
L'espoir peut naître du désespoir.
The humiliation you've suffered
L'humiliation que tu as subie
is nothing compared to mine.
n'est rien comparé au mien.
We share the same fate—
Nous partageons le même destin.
all the more reason to band together.
Raison de plus pour s'unir.
Don't you agree?
Tu n'es pas d'accord ?
You're all
Vous êtes tous
pillars of Jinxiu.
piliers de Jinxiu.
But because of that tyrant,
Mais à cause de ce tyran,
you've been forced to endure in silence.
tu as été forcé d'endurer en silence.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
your revenge
ta vengeance
is my revenge.
c'est ma vengeance.
I will
Je vais
take revenge for you.
se venger de toi.
I only need all of you
J'ai seulement besoin de vous tous
to help me with one thing.
pour m'aider avec une chose.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
What I want is just a small favor
Ce que je veux, c'est juste une petite faveur
from all of you.
de vous tous.
I'm at your service, Your Highness.
Je suis à votre service, Votre Altesse.
Your Highness, please tell us
Votre Altesse, dites-nous s'il vous plaît
what you want us to do.
ce que tu veux que nous fassions.
Your Majesty,
Votre Majesté,
Princess Xiyang
Princesse Xiyang
still refuses to eat anything.
refuse toujours de manger quoi que ce soit.
Are you planning to starve yourself to death?
Vous prévoyez de mourir de faim ?
Have you found
Avez-vous trouvé
who killed my father and brother?
qui a tué mon père et mon frère ?
If she won't eat,
Si elle ne veut pas manger,
can't you feed her?
Tu ne peux pas la nourrir ?
I'm asking you! Did you find the culprit?
Je te le demande ! As-tu trouvé le coupable ?
If you still refuse to eat,
Si vous refusez toujours de manger,
I will kill her.
Je vais la tuer.
No, please, Your Majesty!
Non, s'il vous plaît, Votre Majesté !
Please.
S'il te plaît.
Go.
Aller.
Bring more food.
Apportez plus de nourriture.
Yes.
Oui.
Get up!
Se lever!
Spit it out! Now!
Crache-le ! Maintenant !
Spit it out!
Crache-le !
Feng Xiyang, are you crazy?
Feng Xiyang, es-tu fou ?
Well?
Bien?
Can you tell me now?
Peux-tu me le dire maintenant ?
Get out!
Sortir!
Did I ever promise you
Est-ce que je t'ai déjà promis
that I'd tell you?
que je te dirais ?
So you did find them.
Alors tu les as trouvés.
You have nothing now.
Tu n'as plus rien maintenant.
What do you have to trade with me?
Qu'as-tu à échanger avec moi ?
Do you want me to tell you?
Tu veux que je te le dise ?
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Je me souviendrai du chemin du retour ♪
Are you insane?
Es-tu fou ?
What…
Quoi…
What are you doing?
Que fais-tu?
Didn't you say there was a price?
Tu n'as pas dit qu'il y avait un prix ?
♪ I'll find the way home ♪
♪ Je trouverai le chemin du retour ♪
I'm paying the price.
Je paie le prix.
Give me my answer.
Donne-moi ma réponse.
I… I...
Je… Je…
♪ Flying alone ♪
♪ Voler seul ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ Sans besoin de direction ♪
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ Voler vers les nuages ​​♪
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ Pourtant le soleil se cache ♪
♪ Roaming freely ♪
♪ Errant librement ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ N'ayant pas peur du vent ni du gel ♪
♪ The wet wings ♪
♪ Les ailes mouillées ♪
♪ Will carry me far away ♪
♪ M'emmènera loin ♪
What is it like
À quoi ça ressemble
to lose all your memories?
perdre tous tes souvenirs ?
To wake up with no memory at all,
Se réveiller sans aucun souvenir,
not remembering your life,
ne pas se souvenir de ta vie,
not remembering your past,
ne pas se souvenir de son passé,
not remembering
ne pas se souvenir
anyone you once hated,
quelqu'un que tu as détesté autrefois,
or anyone
ou n'importe qui
you once loved.
tu as aimé autrefois.
Yixiao.
Yixiao.
Yixiao?
Yixiao ?
It's me.
C'est moi.
I know you have no appetite.
Je sais que tu n'as pas d'appétit.
But Lord Ling said
Mais le Seigneur Ling dit
you haven't eaten for a long time.
ça fait longtemps que tu n'as pas mangé.
You just woke up and are still very weak.
Vous venez de vous réveiller et vous êtes encore très faible.
Let me feed you some soup.
Laisse-moi te donner un peu de soupe.
Yixiao.
Yixiao.
You once said
Tu as dit un jour
I walk a fine line between good and evil,
Je marche sur une fine ligne entre le bien et le mal,
that I'm hard to figure out.
que j'ai du mal à comprendre.
If I lost my memory
Si je perdais la mémoire
and turned back into the very person you hated—
et redevenu la personne même que tu détestais.
the Killer God of Susha, who you once wanted to shoot on sight—
le Dieu Tueur de Susha, que vous avez autrefois voulu abattre à vue—
would you hate me?
Est-ce que tu me détesterais ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I've been through everything you're going through now.
J'ai traversé tout ce que tu traverses actuellement.
No one understands your pain
Personne ne comprend ta douleur
better than I do.
mieux que moi.
Feng Suige, don't forget—
Feng Suige, n'oublie pas—
you're not alone.
tu n'es pas seul.
You still have family.
Tu as toujours une famille.
Your sister, Princess Xiyang,
Votre sœur, la princesse Xiyang,
is still in enemy territory.
est toujours en territoire ennemi.
Her situation is very dangerous.
Sa situation est très dangereuse.
Weren't you
N'étais-tu pas
always worried about her?
toujours inquiet pour elle ?
You need to think about her too.
Tu dois penser à elle aussi.
Didn't you once tell me that staying alive
Ne m'as-tu pas dit une fois que rester en vie
is the most important thing?
est la chose la plus importante ?
You must stay alive.
Tu dois rester en vie.
Yixiao.
Yixiao.
Can you promise me something?
Peux-tu me promettre quelque chose ?
If I truly forget you,
Si je t'oublie vraiment,
you can be angry with me;
tu peux être en colère contre moi ;
you can hit me and scold me,
tu peux me frapper et me gronder,
but please don't be disappointed in me,
mais s'il te plaît, ne sois pas déçu de moi,
and don't leave me
et ne me quitte pas
because of that disappointment.
à cause de cette déception.
Okay?
D'accord?
Okay.
D'accord.
I promise you.
Je vous promets.
Let's treat it like a new beginning.
Traitons cela comme un nouveau départ.
I believe we're meant to be.
Je crois que nous sommes destinés à être ensemble.
We will still love each other,
Nous continuerons à nous aimer,
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Enlève le soleil couchant comme mon cœur ♪
stay by each other's side,
rester côte à côte,
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Plie le ciel et la terre pour faire mes ailes ♪
and grow old together.
et vieillir ensemble.
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Si le destin ne montre aucune pitié ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Alors ne blâme pas mon imprudence ♪
[Treatment Room]
[Salle de traitement]
Hold him down for me.
Tiens-le pour moi.
This needle causes unbearable pain.
Cette aiguille provoque une douleur insupportable.
Don't let him move at all.
Ne le laissez pas bouger du tout.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll always be here.
Je serai toujours là.
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ Je n'aurais jamais pensé qui me reposerait ♪
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ Autrefois imparable et tranchant ♪
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ Maintenant mon cœur est lié à toi ♪
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ Je pense à toi jour et nuit ♪
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ Je réalise soudain que des ondulations se propagent ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ Faire fondre le givre, persistant dans mon cœur ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ La lumière entre tes sourcils ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ C'est le genre de fleur ♪
♪ That I love the most ♪
♪ Ce que j'aime le plus ♪
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ Je sens vraiment que je peux tout pardonner ♪
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ Le ciel est vaste et la route est longue, mais avec toi à mes côtés ♪
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ Les rebondissements ne comptent pas ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ Je peux dire avec des larmes que je n'ai pas vécu en vain ♪
♪ Not in vain ♪
♪ Pas en vain ♪
The brain is extremely delicate.
Le cerveau est extrêmement délicat.
A slight mistake can make all the difference.
Une petite erreur peut faire toute la différence.
I've done my best.
J'ai fait de mon mieux.
The result will only be revealed
Le résultat ne sera révélé que
after he wakes up.
après son réveil.
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ La pluie tombe sans fin ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Le vieux rêve brûle le cœur ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Les rêves sombrent dans la ruine ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ La chaleur de ta paume me manque ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ En attendant le crépuscule ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Les ombres prennent racine dans le col de la montagne ♪
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ En un instant, les larmes se sont tachées ♪
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Au milieu du bruit du vent et de la pluie ♪
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ Qui se moque de moi, le cœur froid comme le désert ? ♪
I'll go with you.
J'irai avec toi.
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Les rêves se transforment tout au long d'une vie ♪
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Qui soupire pour moi, endurant les séparations ? ♪
Whether he loses his memory when he wakes up,
Qu'il perde la mémoire au réveil,
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ L'amour est une épreuve, dure et froide ♪
at least from now on,
au moins à partir de maintenant,
his life will no longer be in danger.
sa vie ne sera plus en danger.
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Qui écrase pour moi la douleur persistante ? ♪
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ Les nuages ​​disparaissent, la pluie cesse, cherche-moi ♪
♪ The world is vast and far ♪
♪ Le monde est vaste et lointain ♪
How about I take you
Et si je t'emmenais
into my harem?
dans mon harem ?
You haven't told me
Tu ne m'as pas dit
the answer I want.
la réponse que je veux.
Are you going back on your word?
Reviens-tu sur ta parole ?
I am the Emperor. My word is law.
Je suis l'Empereur. Ma parole fait loi.
How could I go back on my word?
Comment pourrais-je revenir sur ma parole ?
However,
Cependant,
do you truly not want to marry me?
Tu ne veux vraiment pas m'épouser ?
Are you perhaps displeased
Êtes-vous peut-être mécontent
that I have too many concubines?
que j'ai trop de concubines ?
You want me to dote on you alone?
Tu veux que je m'occupe uniquement de toi ?
You women are
Vous les femmes êtes
all the same.
tout de même.
Always jealous.
Toujours jaloux.
Get out.
Sortir.
Someone!
Quelqu'un!
Your Majesty,
Votre Majesté,
this is the report
c'est le rapport
from your spies in Sushan.
de vos espions à Sushan.
You're afraid of me?
Tu as peur de moi ?
How could I be afraid of you?
Comment pourrais-je avoir peur de toi ?
I've been looking for you for a long time.
Je te cherche depuis longtemps.
I'm your friend—
Je suis ton ami.
Feng Suige.
Feng Suige.
Do you know
Savez-vous
how I got hurt?
Comment j'ai été blessé ?
I almost died
J'ai failli mourir
just to save you.
juste pour te sauver.
Yet you're asking who I am.
Et pourtant, vous me demandez qui je suis.
How could I be your enemy?
Comment pourrais-je être ton ennemi ?
Feng Suige,
Feng Suige,
we were once
nous étions autrefois
mortal enemies.
ennemis mortels.
Once,
Une fois,
we'd stop at nothing to kill each other.
Nous ne reculerions devant rien pour nous entretuer.
If I weren't absolutely sure,
Si je n'étais pas absolument sûr,
how would I dare
comment oserais-je
to lay a hand on you?
de mettre la main sur toi ?
Despicable.
Méprisable.
From hate to love,
De la haine à l'amour,
it's all predestined.
tout est prédestiné.
Otherwise,
Sinon,
you'll be left with scars.
il te restera des cicatrices.
Pleasure working with you.
C'était un plaisir de travailler avec vous.
As much as I hate to admit it,
Même si je déteste l’admettre,
I can't lie to myself.
Je ne peux pas me mentir à moi-même.
I've fallen in love with you!
Je suis tombé amoureux de toi !
What's written on that lotus lantern
Qu'est-ce qui est écrit sur cette lanterne de lotus
[I wish to grow old together with the person by my side]
[Je souhaite vieillir avec la personne à mes côtés]
[and live a peaceful and happy life.]
[et vivre une vie paisible et heureuse.]
is also my wish.
c'est aussi mon souhait.
I believe Heaven
Je crois au paradis
will surely bless us.
nous bénira sûrement.
You will definitely make it through this
Tu vas certainement y arriver
and turn danger into safety.
et transformer le danger en sécurité.
Feng Suige.
Feng Suige.
You're awake.
Tu es réveillé.
Can you see?
Peux-tu voir ?
Can you see me?
Pouvez-vous me voir?
Lord Ling!
Seigneur Ling !
Feng Suige…
Feng Suige…
[Treatment Room]
[Salle de traitement]
Quick!
Rapide!
Fu Yixiao!
Fu Yixiao !
Feng Suige.
Feng Suige.
It's me.
C'est moi.
-Your Highness, you're awake! -Suige, Suige!
-Votre Altesse, vous êtes réveillée ! -Suige, Suige !
Let go, let go!
Lâche prise, lâche prise !
Your Highness, let go!
Votre Altesse, lâchez prise !
Suige, let go!
Suige, lâche prise !
What's happening?
Ce qui se passe?
Let's talk this through.
Parlons-en.
Don't fight!
Ne vous battez pas !
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
What's wrong, Your Highness?
Qu'est-ce qui ne va pas, Votre Altesse ?
Fu Yixiao!
Fu Yixiao !
-Stop!
-Arrêtez!
-Fu Yixiao! -Suige!
-Fu Yixiao ! -Suige !
Calm down, Your Highness.
Calmez-vous, Votre Altesse.
Feng Suige,
Feng Suige,
don't you remember me?
Tu ne te souviens pas de moi ?
It's me.
C'est moi.
Feng Suige,
Feng Suige,
go to hell.
va en enfer.
Feng Suige.
Feng Suige.
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
You're dead!
Tu es mort!
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Yixiao, leave now!
Yixiao, pars maintenant !
Get out of here.
Sors d'ici.
He's not himself anymore.
Il n'est plus lui-même.
Feng Suige, it's me.
Feng Suige, c'est moi.
It's me.
C'est moi.
You loser!
Espèce de perdant !
Your Highness!
Votre Altesse!
Feng Suige!
Feng Suige !
Feng Suige.
Feng Suige.
Wake up!
Réveillez-vous!
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
Wake up.
Réveillez-vous.